Guru Puja, July 12th, 1998
Guru Puja, 12 de julho de 1998
Cabella Ligure, Italy
Cabella Ligure, Itália
Today, we have assembled here to do the Guru Puja.
Hoje, nós nos reunimos aqui para fazer o Guru Puja.
The word "guru" comes from
A palavra “guru” vem de...
"the one which is magnetic,
“aquele que é magnético,”
the person who is magnetic";
“a pessoa que é magnética,”
the one which attracts the attention of the seekers
aquele que atrai a atenção dos buscadores...
is the guru. Also it means
é o guru. Também significa...
the heaviness, or you can say,
o “peso”, ou você pode dizer,
a person who is very steady,
uma pessoa que é muito firme.
who is very deep, who has the knowledge,
que é muito profunda, que tem o conhecimento,
and who can act like the Mother Earth.
e que pode atuar como a Mãe Terra.
For the power of magnetism in the Mother Earth
Pelo poder do magnetismo na Mãe Terra,
also is called as magnetic,
também é chamado de “magnético”,
but in Sanskrit is "Gurutwa karshan,"
mas em Sânscrito é "Gurutwa karshan",
means "the attraction
significa “a atração do peso da Mãe Terra.”
But actually it is
Mas na verdade, ele é...
a power of the Mother Earth that makes us stand
um poder da Mãe Terra que faz com que fiquemos em pé...
properly on our legs when it is rotating
apropriadamente em nossas pernas quando Ela está rodando...
with such a tremendous speed,
com uma velocidade muito grande,
otherwise we would be all thrown away.
caso contrário, todos nós teríamos sido jogados para fora.
With that velocity that She is moving,
Com essa velocidade que Ela está se movendo,
we are still attached or we are one in our balance,
nós ainda ficamos presos ou ficamos unificados em nosso equilíbrio,
is only because She has gravity.
isso acontece somente porque Ela tem gravidade.
This gravity has to be in a guru.
Essa gravidade tem de existir em um guru.
Gravity means
Gravidade significa...
a kind of a serious understanding of oneself
um tipo de compreensão séria de si mesmo...
and one's own responsibilities.
e das próprias responsabilidades.
So a guru has to be very steady.
Assim, um guru tem de ser muito firme.
In these modern times, people are very mobile,
Nestes tempos modernos, as pessoas são muito inconstantes,
all the time agitated,
o tempo todo agitadas,
all the time getting disturbed.
o tempo todo ficando perturbadas.
With small things happening here and there, they get disturbed.
Com pequenas coisas acontecendo aqui e ali, elas ficam perturbadas.
They meet people who are not of any quality,
Elas encontram pessoas que não são de nenhuma qualidade,
then they get disturbed.
então elas ficam perturbadas. Essas qualidades perturbadoras...
come from our deficiency in our gravity.
vêm da deficiência em nossa gravidade.
A person who has gravity doesn't get depressed,
Uma pessoa que tem gravidade não fica deprimida,
neither get excited,
nem fica agitada,
nor get overly enthusiastic,
nem fica excessivamente entusiasmada,
nor is he very sad or unhappy.
nem é muito triste ou infeliz.
So he's in the center,
Então ela fica no centro,
he's in the center of his being.
ela fica no centro de seu ser.
But how do we become the guru?
Mas, como nos tornamos o guru?
That is very important for Sahaja Yogis to understand.
Isso é muito importante para os Sahaja Yogis entenderem.
Many have felt that they are gurus,
Muitos acharam que eles eram gurus,
they have tried to behave in a funny manner,
eles tentaram se comportar de uma maneira estranha,
and have lost their guru position.
e perderam a posição deles de guru.
First and foremost thing for Sahaja Yogis,
A coisa mais importante para os Sahaja Yogis...
it is important that they must have introspection,
é que é importante que eles façam introspecção,
they must watch themselves.
eles devem observar a si mesmos.
If a person runs about
Se uma pessoa anda de um lado para o outro...
changing because a fashion has come,
mudando porque uma moda surgiu,
because people have suppressed them, or have asked them;
porque as pessoas a reprimiram, ou lhes foi pedido...
just to please people of cheap values,
para agradar somente pessoas de valores medíocres,
if a person changes, then he cannot be a guru.
se uma pessoa muda, então ela não pode ser um guru.
He has to station himself
A pessoa tem de se posicionar...
properly on the values of Sahaja Yoga.
apropriadamente nos valores da Sahaja Yoga.
Without introspection you will not know,
Sem introspecção, você não saberá,
you will never remember what you have done wrong,
você nunca se lembrará do que você fez de errado,
nor will you think of what you have to do right.
nem pensará no que você tem de fazer certo.
But that is only possible if you go on improving yourself.
Mas isso somente é possível, se você continuar se aprimorando.
First and foremost thing is,
A coisa mais importante é:
all the great saints have praised their guru.
todos os grandes santos louvaram o guru deles.
For example, we have a very great saint,
Por exemplo, nós temos um grande santo,
Gyaneshwara, in India.
Gyaneshwara, na Índia.
He's written a complete chapter about the guru.
Ele escreveu um capítulo completo sobre o guru.
In English they have translated it as "preceptor" -
Em inglês, eles traduziram como “mentor”,
guru is the preceptor -
guru é o mentor, e o que Ele fez foi uma coisa grandiosa.
He says you are not to challenge the guru,
Ele diz que você não deve desafiar o guru,
otherwise you can never become a guru;
senão você nunca poderá se tornar um guru,
for name's sake you might be, but you are not.
no nome, você pode ser, mas você não é.
Secondly, you can never misbehave.
Em segundo lugar, você nunca pode se comportar mal.
You can never be rude, arrogant,
você nunca pode ser rude, arrogante,
and you cannot show your temper to a guru.
e você não pode mostrar sua raiva para um guru.
If that is so, that means you are not a guru,
Se for assim, isso significa que você não é um guru,
you are still on a very low level personality.
você ainda está em um nível muito baixo de personalidade.
It is very clearly said
Está muito claramento dito...
that if you try to say against other gurus
que se você tentar falar contra outros gurus,
who are real gurus, who are very high caliber,
que são gurus verdadeiros, que são de um calibre muito alto,
that also, then you are not a guru.
então você não é um guru.
But I would say that you all have got now vibrations,
Mas Eu diria que todos vocês agora obtiveram vibrações,
you all have got vibratory awareness.
todos vocês obtiveram a consciência vibratória.
When you have vibratory awareness,
Quando você tem a consciência vibratória,
you are capable of finding out about everyone.
você é capaz de saber sobre todo mundo.
Now you need not talk about
Agora, você não precisa falar...
your own understanding of a person,
sobre a sua própria compreensão de uma pessoa,
but try to face that person directly,
mas tente encarar essa pessoa diretamente,
and tell that person, "This is the problem,"
e falar para essa pessoa: “Este é o problema”, e lhe pedir para mudar.
But in Sahaja Yoga we have something more than other gurus had.
Mas na Sahaja Yoga, nós temos algo mais do que os outros gurus tinham.
Other gurus were very, very strict.
Outros gurus eram muito, muito severos.
They used to carry a stick in their hand, a big stick
Eles costumavam carregar um cajado em suas mãos, um grande cajado,
which they would use for walking or for hitting their disciples.
o qual eles usavam para caminhar e para bater em seus discípulos.
They used to hit their disciples in such a bad manner
Eles batiam em seus discípulos de uma maneira tão perversa...
that the disciple was literally frightened of the guru.
que os discípulos ficavam literalmente com medo do guru.
I'll give you an example of a guru I came across.
Eu lhes darei um exemplo de um guru com quem Eu Me encontrei.
One fellow was there in India
Um sujeito que estava lá na Índia...
who came to one of the ladies who was a Sahaja Yogini,
foi a uma das senhoras que era uma Sahaja Yogini,
and he said that "My guru has sent me word
e ele disse: “Meu guru me avisou...”
that Adi Shakti's going to come and stay with you. Is it true?"
“que a Adi Shakti virá e ficará com você. Isso é verdade?”
She said, "Yes, She's going to stay with me. So what?"
Ela disse: “Sim, Ela vai ficar comigo. E daí?”
He said, "My guru has told me
Ele disse: “Meu guru falou comigo: Vá e peça para Ela,”
and if She could come to our ashram.'"
“se Ela poderia vir ao nosso ashram.”
She said, "I'll ask Mataji, I don't know."
Ela disse: “Perguntarei a Mataji, eu não sei.”
This fellow came to a program and he saw Me, a housewife.
Esse sujeito veio ao programa e ele Me viu, uma dona de casa.
He said, "This cannot be that Guru."
Ele disse: “Ela não pode ser esse Guru.”
But when I came in, he saw, and when I did Self Realization,
Mas quando Eu entrei, ele viu, e quando Eu dei a Realização do Si,
that everybody's Kundalini was awakened, he was so surprised
que a Kundalini de todo mundo foi despertada,
Now, his guru was living in Amarnath,
Agora, o guru dele estava morando em Amarnath,
is a very famous religious place in the Himalayas.
é um lugar religioso muito famoso nos Himalaias.
And this fellow lived in a place called Ambarnath.
E esse sujeito morou em um lugar chamado Ambarnath.
So he asked Me, "Mother, will You come to my ashram?"
Então ele Me perguntou: “Mãe, a Senhora viria ao meu ashram?”
I said, "Why not?" Because these gurus in the ancient time
Eu disse: “Por que não?” Porque esses gurus na antiguidade...
never used to leave their seat, they call takia -
nunca deixavam o lugar deles, eles chamam de “takia”,
means "the pillow" - they never left their takia.
significa “o travesseiro”, eles nunca deixavam a takia deles.
I said, "All right, I don't mind. I'll come to you,
Eu disse: “Tudo bem, Eu não Me importo, Eu irei com você...”
to your ashram."
“ao seu ashram.”
So he's just keeping quiet all the while.
Então ele ficou simplesmente quieto o tempo todo.
So I went there, this guru fell at My Feet,
Então Eu fui lá, esse guru caiu aos Meus Pés,
and he was very, very respectful;
e ele era muito, muito respeitoso,
and then we came back home.
e depois nós voltamos para casa.
So this fellow started telling Me, "If You don't tell my guru,
Então esse sujeito começou a falar Comigo:
I would like to tell You that I have got a very bad Agnya.
“eu gostaria de Lhe dizer que eu tenho um Agnya muito ruim.”
Can You cure, Mother?" I said, "Why not? I will."
“A Senhora pode curar, Mãe?” Eu disse: “Por que não? Eu curarei.”
So I went back to this guru again, and I said,
Então Eu voltei a esse guru novamente, e Eu disse:
"Why didn't you cure his Agnya?"
“Por que você não curou o Agnya dele?”
He said, "Why? Why should I cure? Who cured my Agnya?
Ele disse: “Por quê? Por que eu deveria curar? Quem curou meu Agnya?”
I worked out myself. I had to introspect, find out,
“Eu mesmo me trabalhei, eu tive de fazer introspecção, descobrir,”
and I cured my own Agnya, and why should I cure his Agnya?
“e curei o meu próprio Agnya, e por que eu deveria curar o Agnya dele?”
Let him plod, let him work, let him get to this.
“Deixe-o se esforçar, deixe-o trabalhar, deixe-o alcançar isso.”
Otherwise he will be a spoilt man."
“Senão ele será um homem mimado.”
I was quite surprised. And he said,
Eu fiquei muito surpresa. E ele disse:
"You do it because You are a Mother. You are nothing but love,
“A Senhora faz isso porque a Senhora é uma Mãe. A Senhora é somente amor,”
and that's why You are doing it, all this, for others.
“e é por isso que a Senhora está fazendo tudo isso pelos outros.”
But not me! No guru will open the Agnya of his disciples."
“Mas eu não! Nenhum guru abrirá o Agnya de seus discípulos.”
I said, "Then why are you a guru?"
Eu disse: “Então por que você é um guru?”
He said, "Because we have to guide them.
Ele disse: “Porque nós temos de guiá-los.”
And if they have their Agnya badly cut out,
“E se eles tiverem o Agnya deles cortado seriamente,”
if their attention is not all right, I'm not bothered about it.
“se a atenção deles não estiver bem, eu não estou preocupado com isso.”
It is their duty to introspect and find,
“É dever deles fazer introspecção e descobrir,”
and climb the ladder which I've put before them.
“e subir a escada que eu coloquei diante deles.”
So I'm a guru, I can only give them the ladder to climb up.
“Assim, eu sou um guru, eu só posso lhes dar a escada para subirem.”
It is they who should work very hard,
“São eles que devem trabalhar muito arduamente,”
it is they who should introspect,
“são eles que devem fazer introspecção,”
it is they who should correct themselves.
“são eles que devem se corrigir.”
Why should I help them to such an extent
“Por que eu deveria ajudá-los a tal ponto...”
that you open their Agnya?"
“de abrir o Agnya deles?”
I said, "All right, you allow Me to open his Agnya,
Eu disse: “Tudo bem, permita-Me abrir o Agnya dele,”
if you don't mind."
“se você não se importa.”
He said, "You are a Mother, do what You like;
Ele disse: “A Senhora é uma Mãe, faça o que a Senhora quiser,”
I have nothing to say. If You want to do that,
“não tenho nada a dizer. Se a Senhora que fazer isso,”
You'll spoil him, You'll spoil him.
“a Senhora irá mimá-lo, a Senhora irá mimá-lo.”
Let him do it on his own,
“Deixe-o fazer isso por conta própria,”
otherwise You'll be spoiling him."
“senão a Senhora estará estragando-o com mimos.”
I said, "As you are also spoiling,
Eu disse: “Do mesmo jeito que você também está estragando,”
that you don't open anybody's Agnyas, yes?"
“pois você não abre o Agnya de ninguém, não é?”
"But whatever position I've achieved is a permanent one."
Mas seja qual for a posição que Eu alcancei é uma posição permanente.
So I opened his Agnya.
Então Eu abri o Agnya dele.
Then this fellow, on his way he told Me that
Depois esse sujeito, de sua maneira, Me contou que...
his guru came back "and he put me hanging on a well.
o guru dele voltou “e me pendurou em um poço.”
And he used to every time lower the rope
“E ele o tempo todo abaixava a corda,”
so I would go into the water. Ten times he did it."
“então eu entrava na água. Ele fez isso dez vezes.”
But I said, "Why did he do such a cruel thing?"
Mas Eu disse: “Por que ele fez uma coisa tão cruel?”
He said, "Because he found me smoking a cigarette."
Ele disse: “Porque ele me pegou fumando um cigarro.”
My goodness!
Meu Deus!
So I asked his guru, I said,
Então Eu perguntei ao guru dele, Eu disse:
"Why do you do such horrible things to your disciples?"
“Por que você faz coisas tão horríveis com seus discípulos?”
He said, "Otherwise, if you don't do like that
Ele disse: “De outra forma, se você não faz assim,”
they will never rise, they'll never come up.
“eles nunca se elevarão, eles nunca crescerão.”
You go on forgiving them and the more you forgive,
“Você continua perdoando-os e quanto mais você perdoa,”
the worse they become, and they will show no ascent at all.
“pior eles se tornam, e não mostrarão nenhuma ascensão, de forma alguma.”
So you have to be very strict with them.
“Então você tem de ser muito severo com eles.”
Please don't spoil them all the time."
“Por favor não os mime o tempo todo.”
I was really surprised. How could he say so?
Eu estava realmente surpresa. Como ele podia falar assim?
"You see," he said, "Mother, if you give everything free,
“Veja”, ele disse, “Mãe, se a Senhora lhes der tudo de graça,”
you give them everything so easily,
“lhes der tudo tão fácilmente,”
they will never value their self-respect,
“eles nunca irão valorizar o autorrespeito deles,”
they will never value their Self Realization."
a Realização do Si.”
I said, "It's not so. You have to give them a chance.
Eu disse: “Não é assim. Você tem de lhes dar uma chance.”
You have to allow them to rise,
“Você tem de permitir que eles se elevem,”
and to allow them to become something.
“e permitir que eles se tornem algo.”
Like Mother Earth, what She does,
“Como a Mãe Terra, o que Ela faz?”
She sprouts the seeds, then the trees come up.
“Ela germina as sementes, depois as árvores crescem.”
Then after that She gives them the fruits,
“Depois disso Ela lhes dá os frutos,”
and She sees that the fruits are ripened; all does She do."
“e Ela Se certifica de que os frutos fiquem maduros,
But he said, "But they are not trees, You see, they're human beings,
Mas ele disse: “Mas eles não são árvores, eles são seres humanos,”
and they have freedom to become devils also."
“e eles têm liberdade para se tornarem demônios também.”
I said, "All right, if there are devils, I can manage them.
Eu disse: “Tudo bem, se há demônios, Eu posso lidar com eles.”
You just see how I can manage them. And if they are devils
“Apenas veja como Eu posso lidar com eles. E se eles são demônios,”
they will remain devils, you cannot change them."
“eles se manterão demônios, você não pode mudá-los.”
So he argued with Me,
Então ele argumentou Comigo,
and when he met Sahaja Yogis he asked them,
e quando ele encontrou os Sahaja Yogis, ele lhes perguntou:
"How many of you are willing to give life for Shri Mataji?
“Quantos de vocês desejam dar a vida por Shri Mataji?”
Do you know what She has given you?" They said, "Yes, we do."
“Vocês sabem o que Ela lhes deu?” Eles disseram: “Sim, sabemos.”
So they came to Me and told, "Mother,
Então eles vieram a Mim e falaram: “Mãe,”
he wanted us to give life for You." I said,
“ele quis que déssemos a vida pela Senhora.” Eu disse:
"There's no necessity, it's not necessary;
“Não há nenhuma necessidade, isso não é necessário,”
because he used to ask his disciples, perhaps."
“porque talvez ele costumava perguntar isso aos seus discípulos.”
And then I met many like him who were very strict gurus,
E então Eu encontrei muitos como ele que eram gurus muito severos,
complete obedience was needed; complete humility,
era necessária completa obediência; completa humildade,
complete surrender was needed.
era necessária a completa entrega.
A word against the guru was not tolerated,
Uma palavra contra o guru não era tolerada,
but even you could not answer,
mas você não podia nem mesmo responder,
you could not show any temper to a guru.
você não podia mostrar nenhuma irritação para um guru.
Now I have met people who are like that sometimes,
Agora, Eu encontrei pessoas que são assim às vezes,
then I stopped talking to them, that's it.
então Eu parei de falar com elas, pronto.
If they want to improve, they can improve;
Se elas querem melhorar, elas podem melhorar.
they don't want to improve, you cannot force them to improve.
Elas não querem melhorar; você não pode forçá-las a melhorar.
But according to these gurus,
Mas de acordo com esses gurus,
there should be a great fear in their mind,
deve haver um grande medo na mente dos discípulos,
that they should be so frightened
eles devem ficar muito amedrontados, eles devem se comportar.
Now we expect so much from the guru,
Agora, nós esperamos muito do guru, que ele seja seu pai, mãe,
he's a friend, everything to you.
ele é um amigo, é tudo para você.
He is a pure person who just wants your ascent.
Ele é uma pessoa pura que só quer a ascensão de vocês.
He wants to look after you,
Ele quer cuidar de vocês,
he wants to guide you, wants to protect you,
ele quer guiá-los, quer protegê-los,
and takes you to the life of spirituality;
e levá-los para a vida de espiritualidade;
and this is the way a guru has to work out.
e essa é a forma como um guru tem de trabalhar.
But what is expected of the disciples is even much worse.
Mas o que é esperado dos discípulos é ainda muito pior.
The disciple has to be absolutely a pure person,
O discípulo tem de ser uma pessoa totalmente pura;
he should have a pure desire to become a spiritual person.
ele deve ter um puro desejo de se tornar uma pessoa espiritual.
If he doesn't have this pure desire,
Se ele não tem esse puro desejo,
he has some other desires, then absolutely useless.
ele tem alguns outros desejos então, totalmente inúteis.
Like some people come to Sahaja Yoga, I've seen it,
Como algumas pessoas que vêm para a Sahaja Yoga, Eu tenho visto isso,
they want to make a name out of themselves,
elas querem ficar famosas, elas se tornam grandes mestres de tudo,
they want to dominate everything.
elas querem dominar tudo. Isso não é, isso não é importante.
There are some people who try to make money in Sahaja Yoga:
Há algumas pessoas que tentam ganhar dinheiro na Sahaja Yoga,
a way of making money.
uma forma de ganhar dinheiro.
That also absolutely wrong; and not only that,
Isso também é totalmente errado; e não somente isso,
but it's very low level,
mas é de um nível muito baixo...
that you want to make money out of Sahaja Yoga.
você querer ganhar dinheiro com a Sahaja Yoga.
Then there are people who just come here for some politics.
Depois há pessoas que só vem aqui para fazer política.
They go on saying things here and saying things there.
Elas continuam dizendo coisas aqui e ali.
All these things are not going to give you any ascent whatsoever.
Todas essas coisas não lhe darão nenhuma ascensão, seja qual for.
You have come here only to achieve a
Vocês vieram para cá somente para alcançar uma...
great life of spirituality, of becoming a guru.
grande vida de espiritualidade, tornando-se um guru.
Now also this politics business is quite a lot,
Agora, também, esse negócio de política acontece bastante,
people try to enjoy the position of a leader,
pessoas tentam desfrutar a posição de um líder,
so they try to keep that position in a very special way.
então elas tentam manter essa posição de um modo muito especial.
There's no need.
Não há nenhuma necessidade.
If you are a leader because you are a great master,
Se você é um líder porque você é um grande mestre,
you will remain. Nobody can challenge you,
você se manterá. Ninguém pode desafiá-lo,
nobody can dethrone you, and one should not get disturbed
ninguém pode destroná-lo, e a pessoa não deve ficar perturbada...
with any such fear.
com nenhum desses medos.
Sahaja Yoga is a yoga in which fear doesn't play any part;
A Sahaja Yoga é uma yoga na qual o medo não desempenha nenhum papel,
there's no fear, for you.
para você, não há nenhum medo.
Only thing for your ascent, it is necessary that you introspect.
A única coisa para sua ascensão é que é necessário...
Are you an, absolutely a humble person?
Você é uma pessoa totalmente humilde?
Do you do whatever is told to you?
Você faz tudo que lhe é falado?
Supposing I tell somebody just go to, say, some place,
Vamos supor que Eu fale para alguém simplesmente ir, digamos,
he may not go. He'll come and tell Me,
talvez ele não vá. Ele virá e Me dirá:
"Mother, You know, this happened, that happened" -
“Mãe, a Senhora sabe, isso aconteceu, aquilo aconteceu”,
some excuse, he may not go.
alguma desculpa, ele talvez não vá.
But that's not being good.
Mas isso não é ser bom. Se lhe foi falado para ir para aquele lugar,
there must be some meaning and you have to go.
deve haver algum propósito e você tem de ir.
You have to obey. If you are not obedient
Você tem de obedecer. Se você não é obediente,
then you cannot become a guru, because if you cannot obey,
então você não pode se tornar um guru,
how can others obey you?
como os outros podem obedecê-lo?
This obedience is not for any personal gain of the guru,
Essa obediência não é para nenhum ganho pessoal do guru,
not at all, but for your gain only,
de forma alguma, mas é somente para o seu ganho,
for your education, for your ascent.
para sua educação, para sua ascensão.
So if such a view is taken then what happens,
Portanto, se esse modo de ver for assimilado, então o que acontece...
that you start getting all the qualities of a guru.
é que você começa a adquirir todas as qualidades de um guru.
Firstly, a guru cannot be fussy man,
Primeiramente, um guru não pode ser um homem nervoso,
first and foremost thing.
é a coisa mais importante.
"I want this house, I want that thing;
“Eu quero esta casa, eu quero esta coisa;”
I can't like this, I can't like that."
“eu não consigo gostar disso, eu não consigo gostar daquilo.”
If a person who does not know
Se uma pessoa não sabe...
how to get detached from all these habits,
como ficar desapegada de todos esses hábitos,
he cannot be a guru. How can he ascend?
ela não pode ser um guru. Como ela pode ascender?
Of course, I mean, you have to try
É claro, você tem de tentar...
that you get rid of all these habits.
de modo que você se livre de todos esse hábitos.
They are funny habits which make you miserable;
Esses são hábitos estranhos que os tornam infelizes,
doesn't make miserable others, as it makes you miserable.
não tornam os outros infelizes do mesmo modo que os tornam infelizes.
No habit should cling to a guru.
Nenhum hábito deve grudar em um guru.
First and foremost is that he has to be beyond time.
O mais importante é que ele tem de estar além do tempo.
He should not worry about time.
Ele não deve se preocupar com o tempo.
Many-a-times I have seen people,
Muitas vezes Eu tenho observado as pessoas,
if they have to go to a airport, for example,
se elas têm de ir para um aeroporto, por exemplo,
something enters into their body,
algo entra no corpo delas,
they become speedy suddenly, everybody.
elas se tornam apressadas de repente, todo mundo.
Even if I have to go, I'm going,
Mesmo se Eu tiver de ir, Eu estiver indo,
then all of them will become speedy,
então todas elas ficarão apressadas,
everybody starts running helter-skelter. Why?
todo mundo começa a correr desordenadamente. Por quê?
I am going, you are not going; but it happens.
Eu estou indo, vocês não estão indo, mas isso acontece.
Like that, if you tell somebody you have to go to a function
Desse jeito, se você fala com alguém que você tem de ir a uma festa ou...
or for some felicitation, people start jumping about,
a alguma congratulação, as pessoas começam a pular pra lá e pra cá,
and that's a very modern disease, it was not before.
e essa é uma doença bem recente, não acontecia antes.
So they start seeing that we are getting late, getting upset.
Então eles começam a ver que estamos atrasados, e ficam aborrecidos.
But if you go on worrying like that, you don't go beyond time.
Mas se você continua se preocupando assim, você não vai além do tempo.
And when you go beyond time, you control time,
E quando você vai além do tempo, você controla o tempo,
time is with you all the time. Whenever you go, it happens.
o tempo está com você o tempo todo. Toda vez que você vai, isso acontece.
I'll give an example of that.
Eu darei um exemplo disso.
We had a little girl in Cabella who fell down
Nós tínhamos uma garotinha em Cabella que caiu...
and she broke her hand, very badly.
e ela quebrou sua mão, muito seriamente.
I was about to leave for America, I was,
Eu estava a ponto de partir para os Estados Unidos, Eu estava...
actually I'd come out of My room.
na verdade, Eu tinha saído de Meu quarto.
When I saw the child I said,
Quando Eu vi a criança, Eu disse:
"All right, doesn't matter. I'll cure this child first."
“Tudo bem, não importa. Eu curarei esta criança primeiro.”
They said, "No, Mother, but Your plane!"
Eles disseram: “Não, Mãe, mas e o seu avião?”
I said, "It's all right, forget it."
Eu disse: “Está tudo bem, esqueçam isso.”
So I got the child, treated the child, and she was all right.
Então Eu peguei a criança, tratei dela, e ela ficou bem.
And after, I think, half-an-hour, I left, I left for the airport.
E depois, Eu acho, de meia hora, Eu saí, saí para o aeroporto.
And you'll be amazed to hear
E vocês ficarão surpresos ao ouvir...
that that aeroplane was out of order,
que aquele avião estava com defeito, o que estava indo para Nova York.
So there's this plane is out of order. Then they said,
Então havia esse avião que estava com defeito. Então eles disseram:
"All right, You can go by another plane which goes to Washington,
“Tudo bem, a Senhora pode ir em outro avião que vai para Washington...”
with the same ticket." I said, "Very good idea, give Me that,"
“com a mesma passagem.” Eu disse: “Muito boa ideia,"
which is a very, very nice airport to arrive,
que é um aeroporto muito, muito bom para se chegar,
because there's no problem of customs,
porque não há nenhum problema de alfândega,
there's no crowd, nothing.
não há multidão, nada disso.
All people go to New York, I don't know why.
Todas as pessoas vão para Nova York, Eu não sei porquê.
They should all go to Washington, it's very surprising.
Elas deveriam ir para Washington, é surpreendente.
I discovered for Myself, that I wished I had not gone
Eu descobri por Mim mesma, que Eu desejei não ter ido...
by that horrible plane to go to New York.
naquele avião horrível para Nova York.
Like that everything works out.
Desse jeito, tudo dá certo.
And the time comes what is good for you.
E o momento chega, o que é bom para vocês.
It is such a lot of experience of Mine which I can tell you,
São tantas experiências Minhas que Eu posso lhes contar,
that to worry about time itself is a headache.
de que preocupar-se com o tempo por si só é uma dor de cabeça.
If you leave it to this divine power and believe in it,
Se você deixa isso para o Poder Divino e acredita Nele,
then everything works out for your good.
então tudo trabalha para o seu bem.
And if it does not, you must know that it is your destiny,
E se não for, você deve saber que é o seu destino,
you must accept, you must learn to accept.
você deve aceitar, você deve aprender a aceitar.
Because whatever you have fixed up yourself
Porque seja o que for que você mesmo estabeleceu...
as something very great, is not.
como algo muito grandioso, não é.
So what is the greatest thing you have to achieve? -
Assim, qual é a coisa mais grandiosa que você tem de alcançar?
your detachment.
O seu desapego.
Then you become gunateet:
Então você se torna gunateet,
means, as you know, we have three gunas within us.
quer dizer, como vocês sabem, nós temos três gunas dentro de nós.
One is, they call is as sattwa guna, is the best.
Uma é a que eles chamam de sattwa guna, é a melhor.
But there are two other gunas which are, as you know,
Mas há duas outras gunas que são, como vocês sabem,
the left side and right side.
o canal esquerdo e o canal direito.
Either you are a right-sided person or a left-sided person.
Ou você é uma pessoa de canal direito ou uma pessoa de canal esquerdo.
These two gunas within us are of no importance.
Estas duas gunas dentro de nós não têm nenhuma importância.
Supposing you are a right-sided person,
Vamos supor que você seja uma pessoa de canal direito,
then what happens to you? You become over-active.
então o que lhe acontece? Você se torna hiperativo.
Over- activity gives you fatigue,
A hiperatividade lhes causa fatiga,
gives you all kinds of diseases which you have seen,
lhes causa todos os tipos de doenças que vocês têm visto,
and you have to cure right side.
e você tem de curar o canal direito.
Such a person is extremely speedy,
Um sujeito assim é extremamente apressado,
he cannot sit in one place for two minutes,
ele não consegue sentar-se em um lugar por dois minutos,
all the time jumping,
o tempo todo pulando,
and he creates problems for himself and his family.
e ele cria problemas para ele mesmo e para sua família.
Then the left-sided person,
Então a pessoa que é canal esquerdo,
which we call as the tamo guna -
a qual chamamos de tamo guna,
the right-sided is rajo guna, and the left-sided
a pessoa de canal direito é rajo guna, e a de canal esquerdo...
is the one which is tamo guna -
é aquela que é tamo guna,
"tamo" means darkness, such a man is afraid of darkness,
“tamo” significa “escuridão”, um homem assim tem medo da escuridão,
darkness, everything he is afraid of.
escuridão, ele tem medo de tudo.
But he becomes a very intriguingly, very crooked person.
Mas ele se torna uma pessoa que faz muita intriga, muito desonesta.
He always tries to trouble people in a very crooked manner,
Ele sempre tenta incomodar as pessoas de uma maneira muito desonesta,
not openly, while the right-sided man is openly a Hitler.
não abertamente, enquanto o homem de canal direito é abertamente um Hitler.
But this one, the second one, the one who is called as tamo guni,
Mas este segundo, o que é chamado de tamo guni,
is the one tries to trouble others very much.
é o que tenta incomodar muito os outros.
Rajo guni has a opinion of his own about everything.
O rajo guni tem sua opinião própria sobre tudo.
When he is so much having his own opinion,
Quando ele está dizendo muito sua própria opinião,
he goes on forcing it on to other persons.
ele continua forçando-a sobre as outras pessoas.
But if you see his own life, he is in complete misery.
Mas se você observar a vida dele, ele está na completa penúria.
He cannot carry on with people, he cannot talk to people,
Ele não consegue continuar com as pessoas,
and there's a very big gap between himself,
e há uma lacuna muito grande entre ele próprio, seu Espírito e seu ser.
The second type, the tamo gunis, are the ones
O segundo tipo, os tamo gunis, são aqueles...
who end up with all kinds of diseases.
que acabam tendo todos os tipos de doenças.
Even the right-sided people get lots of diseases.
Mesmo as pessoas de canal direito têm muitas doenças.
But the left ones get it psychosomatic.
Mas as de canal esquerdo contraem doenças psicossomáticas.
Psychosomatic diseases are very dangerous
As doenças psicosomáticas são muito perigosas...
and not curable by human doctors.
e não são curáveis pelos médicos humanos.
So you have to take to Sahaja Yoga.
Então você tem de adotar a Sahaja Yoga.
But again you go to the right or to the left,
Mas novamente você vai para o canal direito ou para o canal esquerdo,
again right, to the left. This is not a very good attitude,
novamente do direito para o esquerdo. Essa não é uma atitude muito boa,
I think, towards life that you get bound by one of these gunas,
Eu acho, em relação à vida de modo que você fica preso...
moving from left to right, right to left.
Movendo-se da esquerda para a direita, da direita para a esquerda.
So you have to be a steady person.
Portanto, você tem de ser uma pessoa firme.
For that, you all have to meditate.
Para isso, todos vocês têm de meditar.
I know immediately a person who meditates,
Eu reconheço imediatamente uma pessoa que medita,
and I know who does not meditate.
e reconheço quem não medita.
You will yourself know a person who meditates.
Você mesmo reconhecerá uma pessoa que medita.
It's a question of ten, fifteen minutes,
É uma questão de dez, quinze minutos,
but that you must do every night and morning,
mas isso você deve fazer toda noite e toda manhã,
about five minutes' meditation; then you develop your balance,
cerca de cinco minutos de meditação, então você desenvolve seu equilíbrio,
you develop your tenacity, you develop your own body
você desenvolve sua tenacidade, você desenvolve seu próprio corpo...
in such a manner that it can stand lots of nonsense,
de tal maneira que ele pode suportar muita insensatez,
it can bear lots of things. You don't have then desires left -
ele pode suportar muitas coisas. Não lhe restam desejos,
what food you should eat, when you should eat,
qual comida você deve comer, quando você deve comer,
whom you should please - nothing of the kind.
a quem você deve agradar, nada desse tipo.
You yourself become such a sweet person
Você mesmo se torna uma pessoa tão doce...
that everybody is pleased, and understand that
que todo mundo fica satisfeito e compreende que...
one has to be like you.
as pessoas têm de ser como você.
The people see you and you become like a model.
As pessoas o observam e você se torna como um modelo.
People start following you, that means you become a guru.
As pessoas começam a segui-lo; isso significa que você se tornou um guru.
In this way you get rid of these two habits that you have,
Dessa maneira, você se livra desses dois hábitos que você tem,
of left and right side. Now sattwa gunis are the people
de canal esquerdo e direito. Agora, os sattwa gunis são as pessoas...
who believe in the righteousness, but when they are righteous,
que acreditam na retidão, mas quando eles são corretos,
they have contempt for others who are not righteous.
eles têm desprezo pelos outros que não são corretos.
They go on saying things to such people,
Eles continuam dizendo coisas para essas pessoas,
so they can develop a kind of a temperament
então eles podem desenvolver um tipo de temperamento,
so they become aloof. They can go to Himalayas,
então eles se tornam distantes. Eles podem ir para os Himalaias,
sit there and not to meet anybody; get out of the society,
sentam-se lá e não se encontram com ninguém; fogem da sociedade,
get out of all your relations, everyone,
fogem de todos os seus parentes, de todo mundo,
and just establish yourself as a big guru somewhere.
e simplesmente se estabelecem como um grande guru em algum lugar.
This kind of also another generation is there,
Esse tipo também de uma outra geração existe,
which is of no use. I met some of them when I was in Hardwar.
que é inútil. Eu encontrei alguns deles quando Eu estava em Hardwar.
And I told them, "What are you doing here in the Himalayas?"
E Eu lhes disse: “O que vocês estão fazendo aqui nos Himalaias?”
They said, "We don't want to face human beings.
Eles disseram: “Nós não queremos encarar os seres humanos.”
They're useless people, they're good for nothing.
“Eles são pessoas inúteis, eles são imprestáveis.”
You do anything for them, they go on troubling you.
“Você faz qualquer coisa para eles, eles continuam perturbando você.”
We don't want to be there." So I said, "Why have you become guru?
“Não queremos estar lá.”
If you cannot manage them, if you cannot
“Se você não consegue lidar com eles, se você não consegue...”
get out of the troubles they are giving you
“livrar-se dos problemas que eles estão lhe dando...”
and out of all those things, and remain in your peace,
“e livrar-se de todas essas coisas, e permanecer em sua paz,”
then what's the use of becoming this?"
“então de que adianta se tornar isso?”
He said, "We have had enough of it."
Ele disse: “Nós tivemos bastante disso.”
Some of them were over hundred years of age and all that,
Alguns deles tinham mais de 100 anos de idade e tudo mais,
but I said, "What's the use? Your life is of no use,
mas Eu disse: “De que adianta? Sua vida é inútil,”
you are staying here alone somewhere in the jungles."
“você está ficando aqui sozinho em algum lugar nas florestas.”
He said, "The tigers, the snakes, all of them know us,
Ele disse: “Os tigres, as cobras, todos eles nos conhecem,”
that we are great; they don't trouble us.
“que nós somos grandiosos, eles não nos perturbam.”
But these human beings are troubling.
“Mas esses seres humanos ficam perturbando.”
If we go down, they'll trouble us and torture us.
“Se nós descermos, eles nos perturbarão e nos torturarão.”
We don't want to go there because they're very ambitious,
“Nós não gostamos de ir lá, porque eles são muito ambiciosos,”
or they are very negative.
“ou eles são muito negativos. Algo está errado com os seres humanos,”
none of them have reached a perfect state."
“nenhum deles alcançou um estado perfeito.”
So that all that, I was surprised
De modo que com tudo isso, Eu fiquei surpresa ao ver...
how they are not at all willing to come down and be with us,
como eles não desejavam de forma alguma descer e ficar conosco,
and be a part and parcel of us.
e ser parte integrante de nós.
So they said, "All right, Mother, You have come. You are a Mother,
Então eles disseram: “Tudo bem, Mãe, a Senhora veio, a Senhora é uma Mãe,”
You can tolerate all this and You can work it out, but not me.
“A Senhora consegue tolerar tudo isso e pode trabalhar isso, mas eu não.”
We are out of it, we don't want to go back."
“Nós estamos fora disso, não queremos voltar.”
They have lots of powers. They can control the nature,
Eles têm muitos poderes. Eles podem controlar a natureza,
they can do so many things. But they said,
podem fazer muitas coisas. Mas eles disseram:
"Easy to control even a snake than to control a human being.
“É mais fácil controlar até mesmo uma cobra..."
Today they might behave in a particular manner,
“Hoje talvez eles se comportem de uma determinada maneira,”
suddenly they will become horrible.
“de repente eles se tornarão horríveis.”
You don't know these human beings how uncertain they are,
“Você não conhece esses seres humanos, o quanto eles são incertos,”
what uncertain quantity they are."
“que quantidade incerta eles são.”
I said, "There is a way of putting them right.
Eu disse: “Há uma forma de corrigi-los.”
You first give them Realization. In the light of their Spirit
“Primeiro lhes dê a Realização. Na luz do Espírito deles,”
they can see how they are doing wrong things.
“eles podem ver como eles estão fazendo coisas erradas.”
Ninety-nine percent people will know what's going wrong with them,
“99% das pessoas saberão o que está errado com elas,”
where are they missing the point.
“onde elas não estão percebendo o sentido exato.”
They will start seeing themselves.
“Elas começarão a ver por si mesmas.”
Spirit is like a mirror where you see yourself clearly,
“O Espírito é como um espelho, onde você vê a si mesmo claramente,”
and you start changing yourself.
“e você começa a mudar a si mesmo.”
There's no introspection actually needed then,
“Na verdade, não há nenhuma introspecção necessária depois,”
when you have your Spirit awakened. You can watch yourself,
“quando você tem o seu Espírito despertado. Você pode se observar,”
you can see for yourself clearly,
“você pode ver por você mesmo claramente,”
as soon as
“assim que você se torna um Sahaja Yogi desenvolvido ou evoluído.”
And that is one point one should see,
E esse é um ponto que a pessoa deve ver.
if it has happened to you.
Se isso lhe aconteceu,
If you can see something wrong with you,
se você consegue ver algo errado em você,
if you can find out what sort of defects you have,
se você consegue descobrir quais tipos de defeitos você tem,
if you can detach yourself from those defects,
se você consegue se desapegar desses defeitos,
and if you can understand
e se você consegue entender...
that all these attachments and defects and habits
que todos esses apegos e defeitos e hábitos estão...
are pulling you down, then only you can leave them.
puxando você para baixo, somente então você consegue abandoná-los.
But that only happens when you have
Mas isso só acontece quando você tem...
this mirror of your Self shining through.
esse espelho de seu Espírito brilhando.
When this light comes to you, you see for yourself
Quando essa luz chega em você, você vê por você mesmo...
what is wrong with you,
o que está errado com você,
what is the wrong path you are taking.
qual é o caminho errado que você está pegando.
Overnight you have seen people have given up so many things.
Da noite para o dia, vocês têm visto pessoas abandonarem muitas coisas.
Many gross things they give up, but still there are many,
Elas abandonam muitas coisas grosseiras,
First thing that happens to you is that you start finding
A primeira coisa que lhe acontece é que você começa a perceber...
what's wrong with your own people of your own nation.
o que está errado com seu próprio povo de sua própria nação.
I'm amazed, you see, when the English got Realization,
Eu fico impressionada, quando os ingleses tiveram a Realização,
they started telling Me about the English.
eles começaram a Me falar sobre os ingleses.
When Italians got Realization,
Quando os italianos tiveram a Realização,
they started telling Me about the Italians.
eles começaram a Me falar sobre os italianos.
If you tell the Italians that "You see, this Italian fellow did this like that,"
Se você fala com os italianos:
he said, "Italians after all, Mother, what will they do?
ele diz: “Os italianos, Mãe, afinal o que eles farão?”
They're just like this, You know." He himself is an Italian,
“Eles são exatamente assim.” Ele próprio é um italiano,
but immediately he'll say. Same with the Russians, I have seen,
mas imediatamente ele dirá. O mesmo com os russos, Eu tenho visto,
it's very surprising that they start telling you
é surpreendente que eles comecem a lhe falar...
about what's wrong with the Russians or with the Ukrainians,
sobre o que está errado com os russos ou com os ucranianos,
all of them are quite alike. Even Indians, they'll say,
todos eles são muito semelhantes. Mesmo os indianos, eles dirão:
"After all this is Indian. You know Indian people how they are,
“Afinal ele é indiano. Você conhece o povo indiano, como eles são,”
Mother; they are doing like this." I was surprised that
“Mãe, eles estão fazendo assim.” Eu fiquei muito surpresa ao ver que...
they themselves being Indians,
eles próprios sendo indianos,
how are they immediately telling Me about the Indians?
como eles imediatamente ficam falando para Mim sobre os indianos?
And many things I have come to know about these countries
E muitas coisas Eu vim saber sobre esses países...
through the, actually through the Sahaja Yogis only.
através do – na verdade, somente através dos Sahaja Yogis.
When the Sahaja Yogis tell Me, I'm amazed
Quando os Sahaja Yogis Me falam, Eu fico surpresa ao ver...
that they are not identified with their country,
que eles não estão identificados com o país deles,
they are not identified with anyone,
eles não estão identificados com ninguém,
even their own family they are not identified with.
mesmo com sua própria família, eles não estão identificados.
If they find something wrong, they'll tell Me,
Se eles percebem algo errado, eles Me contarão:
"Mother, my father is like that, my mother is like that."
“Mãe, meu pai é assim, minha mãe é assim.”
That is how you get detached,
É deste modo que você fica desapegado,
when you start seeing and not identified.
quando você começa a ver e não se identificar.
If you are not identified with all these things,
Se você não está identificado com todas essas coisas,
then you become a free person, you have the freedom.
então você se torna uma pessoa livre, você tem a liberdade.
You become a person who is not attached to anyone
Você se torna uma pessoa que não está apegada a ninguém,
because he's your father or she's your mother,
porque ele é o seu pai ou ela é sua mãe,
or a sister or anyone.
ou uma irmã ou qualquer pessoa.
This attachment is a very dangerous one also.
Esse apego é um apego muito perigoso também.
With the family attachment, we have lost many Sahaja Yogis.
Com o apego à família, nós temos perdido muitos Sahaja Yogis.
Because their family was funny, they got lost;
Porque a família deles era estranha, eles se perderam,
they couldn't get out of it.
eles não conseguiram se livrar disso.
We don't say that you detach yourself from family or get out of it,
Não falamos para você se desapegar da família ou se livrar dela,
but in a subtle way you should understand what are they up to,
mas de uma forma sutil, você deve entender do que eles são capazes,
and what they are doing. All these subtle understanding
e o que eles estão fazendo. Todas essas compreensões sutis...
about everyone doesn't give you any right also to criticize them.
sobre todo mundo não lhe dá também nenhum direito de criticá-los.
You should see for yourself what's wrong with you.
Você deve ver por você mesmo o que está errado com você.
You know all these subtleties you criticize,
Você conhece todas essas sutilezas, você critica:
that such a person is such, such a person is such,
“Tal pessoa é assim, tal pessoa é assim”,
but you also have the same problems with you.
mas você também tem os mesmos problemas com você.
That's why you get detachment only possibly,
É por isso que você somente fica desapegado, possivelmente...
through this introspection through the mirror of your Spirit.
por meio dessa introspecção através do espelho de seu Espírito.
So the spiritual life is very important to a person
Assim a vida espiritual é muito mais importante para uma pessoa...
than anything else on this earth,
do que qualquer outra coisa nesta Terra,
because such a person has been seeking,
porque uma pessoa assim tem estado buscando,
he has been seeking the truth, he has been seeking the reality.
ela tem estado buscando a verdade, ela tem estado buscando a realidade.
And once you know the reality, you don't want to cling onto
E uma vez que você conheça a realidade, você não quer apegar-se...
something which is not reality.
a algo que não seja a realidade.
You want to be a person who is above all these things,
Você quer ser uma pessoa que está acima de todas essas coisas,
that you can see all these things.
que pode ver todas essas coisas.
And that is how you can save others
E é desse modo que você pode salvar os outros...
who are getting drowned into the ocean of darkness,
que estão se afogando no oceano de escuridão,
into the ocean of misidentification,
no oceano de identificação errada,
only when you are above these things.
somente quando você está acima dessas coisas.
But mostly what happens is this, that you are identified,
Mas na maioria dos casos o que acontece é isto:
you are identified, "How can I do it? How can I say?"
você está identificado. “Como posso fazer isso? Como eu posso falar?”
The countries where Sahaja Yoga has spread,
Os países onde a Sahaja Yoga se expandiu bem,
where there have been people who are not identified with those countries,
é onde houve pessoas que não estão identificadas com esses países,
and think that they have to help
e acham que elas têm de ajudar...
all these countrymen to come up, to join them.
todos esses compatriotas a se elevarem, a se juntarem a eles.
For that, tremendous patience and love is necessary.
Para isso, uma enorme paciência e amor são necessários.
As you know this cosmic power, as they call it,
Como vocês sabem, este poder cósmico, como eles o chamam,
which they say I'm the source: actually, it is the power of love,
o qual eles dizem que Eu sou a Fonte, na verdade, ele é o Poder do Amor,
of divine love, of pure love.
do Amor Divino, do Puro Amor.
And such a love doesn't demand anything, doesn't want anything,
E um amor assim não exige nada, não quer nada,
but it acts, it works.
mas ele atua, ele trabalha.
For example, if you love somebody, you would not like to do
Por exemplo, se você ama alguém, você não gostaria de fazer...
something to displease that person.
algo para desagradar essa pessoa. É claro, há alguns Sahaja Yogis...
who do things which I really don't like,
que fazem coisas que Eu realmente não gosto,
but I never show, I just keep quiet.
mas Eu nunca mostro, Eu simplesmente fico quieta.
But normally if a person has love for someone,
Mas normalmente, se uma pessoa tem amor por alguém,
he wouldn't do anything to displease
ela não faria nada para desagradar...
or to trouble that person, or in any way hurt.
ou perturbar essa pessoa, ou de algum modo ferir.
Without that development within you,
Sem esse desenvolvimento dentro de você,
you cannot become collective.
você não pode se tornar coletivo.
In collectivity what happens that you feel for others,
Na coletividade, o que acontece é que você sente pena dos outros,
you understand others. You may not show off,
você compreende os outros. Você pode não se mostrar,
but you do, inside yourself you know.
mas você de fato, dentro de você mesmo, você sabe.
Supposing somebody has done lots of funny things with you,
Vamos supor que alguém fez muitas coisas estranhas com você,
doesn't matter. But gradually you will see he will change,
não importa. Mas gradualmente, você verá que ela irá mudar,
gradually he will become better, because he'll realize that
gradualmente ela se tornará melhor, porque ela perceberá que...
whatever he has been doing has not been a correct thing to do.
seja o que for que ela tem feito não foi uma coisa correta de se fazer.
He will not only feel guilty, that's not the way, but he will say,
Ela não somente se sentirá culpada, essa não é a forma, mas ela dirá:
"I should correct. Why did I do like this? I should not have done."
“Eu devo corrigir. Por que eu fiz desse jeito? Não deveria ter feito.”
Gradually he will improve, but for that you should have
Gradualmente ela melhorará, mas para isso, você deve ter...
a great sense of forgiveness,
um grande sentimento de perdão,
great sense of understanding.
um grande senso de compreensão.
Under circumstances, people also misbehave.
Sob as circunstâncias, as pessoas também se comportam mal.
Because they've had no training how to be all right,
Porque elas não tiveram nenhuma educação de como estar bem,
how to be humble, they misbehave.
de como ser humilde, elas se comportam mal.
Because in their culture perhaps, there is nothing but just anger,
Porque talvez na cultura delas, não exista nada além de raiva,
and arrogance is regarded as something great,
e a arrogância seja considerada como algo grandioso,
also they misbehave. Sometimes they come from such families
elas também se comportam mal. Às vezes elas veem dessas famílias...
where only arrogance is taught, so you can't help it.
onde somente a arrogância é ensinada, então você não consegue evitar isso.
Such people are to be forgiven again and again,
Pessoas assim devem ser perdoadas novamente e novamente,
and see that they change.
e ver que elas mudam.
Because I have a faith that all human beings
Porque Eu tenho fé que todos os seres humanos...
can be made into beautiful flowers of fragrance -
podem ser transformados em belas flores de fragrância,
all the human beings. But I know there are some difficult ones.
todos os seres humanos. Mas Eu sei que há alguns dificeis.
Why? Because they don't want. If they don't want,
Por quê? Porque eles não querem. Se eles não querem,
if they don't have the pure desire, you cannot force it on them.
se eles não têm o puro desejo, vocês não podem forçá-lo neles.
So forget it, they are difficult people, forget about them.
Então esqueça isso, eles são pessoas dificeis, esqueça-os.
But those who want, those who have a great desire
Mas aqueles que querem, aqueles que têm um grande desejo,
which is absolutely pure desire -
que é sem dúvida, o puro desejo,
not for money, not for position, not for anything else,
não por dinheiro, não por posição, não por nada mais,
but for achieving a great state of spirituality -
mas para alcançar um grande estado de espiritualidade,
such people are to be helped at any cost.
pessoas assim devem ser ajudadas a todo custo.
I know some of them have gone to very wrong gurus and they have suffered;
Eu sei que alguns deles foram a gurus muito errados e eles sofreram;
they have a bad Agnya, they have all kinds of things.
eles têm um Agnya ruim, eles têm todos os tipos de coisas.
Doesn't matter, you should try to help them.
Não importa, vocês devem tentar ajudá-los.
If they can listen to you, if they can understand
Se eles puderem ouvi-los, se eles puderem compreender...
what you are telling them, I'm sure it will work out.
o que vocês estão lhes dizendo, Eu tenho certeza de que isso dará certo.
It is worked out so much, as you can see now
Isso deu muito certo, como vocês podem ver agora...
that in the foreign countries where I was just an Indian,
nos países estrangeiros onde Eu era apenas uma indiana,
how people have taken to it; how they have understood Me,
o modo como as pessoas assimilaram isso, o modo como Me compreenderam,
and how they have become Sahaja Yogis
e o modo como eles se tornaram Sahaja Yogis...
of such a great value and level.
de valor e nível tão grandioso.
We never had so many saints in the olden days, never.
Nós nunca tivemos tantos santos no passado, nunca.
Only one saint would be born and he would be tortured.
Somente nasceria um santo e ele seria torturado.
There were not so many to help each other
Não havia muitos para ajudar uns aos outros...
and to protect each other.
e para proteger uns aos outros.
So collectivity is to be learned very well:
Assim, a coletividade deve ser aprendida muito bem:
how to be collective, how to be nice to each other;
como ser coletivo; como ser bom uns com os outros,
because later on when you become the guru,
porque mais tarde, quando você se tornar o guru,
when you have to guide the people,
quando você tiver de guiar as pessoas,
you will know what are the problems of the collectivity are.
você saberá quais são os problemas da coletividade.
Also you will know how to overcome that,
Você também saberá como superá-los,
how to make collectivity perfect.
como tornar a coletividade perfeita.
And once you learn that thing, you'll be amazed
E uma vez que você aprenda isso, você ficará surpreso ao ver...
that you have mastered the art of being a guru.
que você dominou a fundo a arte de ser um guru.
I would like to see so many of you becoming a real guru,
Eu gostaria de ver muitos de vocês se tornando um guru verdadeiro,
real masters; not only in your jobs, in your talents,
mestres verdadeiros, não somente em seus trabalhos, em seus talentos,
but in your own life.
mas em sua própria vida.
People should say that such and such person is a real guru.
As pessoas devem dizer que tal e tal pessoa é um guru verdadeiro.
For that, as I said, you must learn obedience,
Para isso, como Eu disse, você deve aprender a obediência,
complete obedience. You should not question the guru.
a completa obediência. Não deve questionar o guru.
Whatever is told to you, you must do;
Seja o que for que Eu lhes fale, vocês devem fazer,
though in Sahaja Yoga I do not say that.
embora na Sahaja Yoga Eu não diga isso.
Today is the first time I am saying it,
Hoje é a primeira vez que Eu estou dizendo isso,
because I find so many of you
porque Eu percebo que muitos de vocês...
fall a little short of becoming perfect.
falham um pouco para se tornarem perfeitos.
You don't have to sacrifice anything, I have told you,
Vocês não têm de sacrificar nada, Eu lhes disse,
you don't have to give up anything.
vocês não têm de abandonar nada.
You don't have to give up your families or anything,
Vocês não têm de abandonar suas famílias ou qualquer coisa,
and do odd things just to show that you are perfect.
e fazer coisas esquisitas só para mostrar que você é perfeito.
But it's something, a state within yourself
Mas é algo, um estado dentro de você...
which you have to establish, where you become extremely humble,
que tem de se estabeceler, onde você se torna extremamente humilde.
obedient, and you'll be glowing with this light, I am sure.
obediente, e você estará brilhando com essa luz, Eu tenho certeza.
Once you understand the importance, then
Uma vez que você entenda a importância, então...
you will dedicate yourself to become
você se dedicará para se tornar...
a personality of a real quality.
uma personalidade de uma qualidade verdadeira.
It's very difficult, as people something say,
É muito dífícil, como as pessoas dizem,
but I think the easiest thing to be,
mas Eu acho a coisa mais fácil ser,
because that's the most comfortable way of living in life -
porque essa é a forma mais confortável de viver na vida,
no use fighting, no use quarreling, nobody trying to show off,
não adianta lutar, não adianta discutir,
the suggestion of care,
a sugestão de cuidar é muito mais satisfatório para os outros.
A little care here and there, people like it.
Um pequeno cuidado aqui e ali, as pessoas gostam disso.
And that only comes from a very noble soul
E isso somente vem de uma alma muito nobre...
who bothers about small, small things,
que se preocupa com pequenas, pequenas coisas,
about whatever others need. It's not for your own advancement,
com tudo que os outros precisam. Não é para o seu próprio progresso,
it's not for your own sort of leadership, whatever you may call,
não é para sua própria líderança, seja o que você que você chame,
or for your own positions - then you are falling short -
ou para suas próprias posições, então você está falhando,
but it's for your own ascent,
mas é para sua própria ascensão,
for your higher life that you give up
para sua vida mais elevada que você abandona...
all these ideas of leadership and this and that.
todas essas ideias de líderança e isso e aquilo.
Is absurd the way sometimes I find some Sahaja Yogis
É absurda a forma como às vezes Eu percebo que alguns Sahaja Yogis
are so anxious to assert themselves as leaders; it's not correct.
estão tão ansiosos para se afirmarem como líderes, isso não é correto.
So many times I have explained to you
Muitas vezes Eu lhes expliquei...
that your own development, your own correction,
que o seu próprio desenvolvimento, sua própria correção,
your own position in Sahaja Yoga will say what you are.
sua própria posição na Sahaja Yoga dirá o que você é.
Whatever others may say doesn't matter.
Seja o que for que os outros digam, não importa.
What you say about yourself truly, truthfully, is the reality,
O que você diz sobre si mesmo...
and you must face yourself all the time.
e você deve se encarar o tempo todo.
I would say, specially for the ladies,
Eu diria, especialmente para as mulheres,
that I'm a woman and I have worked very hard all these years,
que Eu sou uma mulher e tenho...
and as a woman I must tell you that all the ladies should try;
e como uma mulher, Eu devo lhes dizer que todas as mulheres devem tentar,
because they always say "We are shaktis,"
porque ela sempre dizem: “Nós somos as shaktis”,
but in their life I don't see there's any work done as shaktis,
mas na vida delas, Eu não vejo que há algum trabalho feito como shaktis,
only their sort of dependence all the time on Sahaja Yoga.
somente um tipo de dependência delas o tempo todo na Sahaja Yoga.
They have to stand up in their own freedom,
Elas têm de se sustentar em sua própria liberdade,
they have to be independent,
elas têm de ser independentes,
and they should have right ideas about everything.
e elas devem ter ideias corretas sobre tudo,
I'm sure if the ladies come up that way,
Eu tenho certeza que se as mulheres se elevarem dessa maneira,
Sahaja Yoga will spread very much.
a Sahaja Yoga se expandirá muito. Os homens estão trabalhando muito mais
But the most important thing is that
Mas a coisa mais importante é que...
once you take to active Sahaja Yoga,
uma vez que você se dedique a ser ativa na Sahaja Yoga,
then your children also come up well,
então seus filhos também se elevarão bem,
the family is also looked after.
a família também é cuidada.
After all, there is this divine power which looks after all of you.
Afinal, existe este Poder Divino que cuida de todos vocês.
You must believe that this pure divine power thinks,
Você deve acreditar que este Puro Poder Divino pensa,
understands, it organizes; above all, it loves you.
compreende, Ele organiza, acima de tudo, Ele ama vocês.
This divine power has to be understood that
Tem de ser entendido que este Poder Divino...
it is now your own
é seu agora e que você está no reino deste Poder Divino,
where you won't have any problems whatsoever.
onde você não terá nenhum problema, seja qual for.
If you leave things to the divine power, it will all work out.
Se você deixar as coisas para o Poder Divino, tudo dará certo.
As you know about this scientist who found out about Me.
Como vocês sabem sobre esse cientista que informou-se sobre Mim.
I have to just say that he asked Me that
Eu tenho apenas de dizer que ele Me perguntou:
"How is it this so many hearts are made here?"
“Como é que tantos corações estão formados aqui?”
I said, "It's people who are singing the song,
Eu disse: “São as pessoas que estão cantando a música...”
'Sitting in the Heart of the Universe.'
“Sentada no Coração do Universo”. “Então muitos corações surgiram.”
But he said, "Still, does this power hear?"
Mas Ele disse: “Ainda assim, este Poder ouve?”
I said, "No, it's Me only, I can hear.
Eu disse: “Não, é somente Eu, Eu posso ouvir.”
I was hearing the song, and then the power organizes everything."
“Eu estava ouvindo a música, e então o Poder organiza tudo.”
It's something to be understood very well
É algo para ser compreendido muito bem...
that the power within you, what you have, understands,
que este poder dentro de vocês, que vocês têm, entende,
and understand you also.
e entende vocês também.
It is a way of power which is your own power,
É uma forma de poder que é o seu próprio poder,
but you cannot control it.
mas você não pode controlá-lo.
It knows about you. Whenever you are falling,
Ele sabe sobre você. Seja onde for que você esteja falhando,
when you are doing wrong, the same power which protects you
quando você está agindo errado, o mesmo poder que o protege...
and loves you like a mother,
e o ama como uma mãe, o corrigirá e o trará para o caminho correto.
I think now a new century is starting
Eu acho que agora um novo século está começando...
and so many things have to happen,
e muitas coisas têm de acontecer,
and all of you must decide that you'll do this or that.
e todos vocês devem decidir que vocês farão isso ou aquilo.
Whatever is your understanding is about spreading Sahaja Yoga,
Seja qual for sua compreensão é sobre expandir a Sahaja Yoga,
you should try to; all of you should put your mind to it.
vocês devem tentar, todos vocês devem colocar sua mente nisso.
If women can't go out they can write down something,
Se as mulheres não podem sair, elas podem descrever algo,
they can write about their spiritual ascent
elas podem escrever sobre a ascensão espiritual delas...
or about whatever their experiences are.
ou sobre quais forem as experiência delas.
So in any case all those who have got also
Assim, em todo caso, todos aqueles que conseguiram também...
very miraculous photographs, they should send it over here.
fotos milagrosas, eles devem enviá-las para cá.
Very important is, because this gentleman is coming here in September,
É muito importante, porque esse senhor está vindo aqui em setembro,
and he's going to analyze all of them.
e ele irá analisar todas elas.
So it would be very nice of you if you can send it.
Assim, seria muito bom de vocês, se você puderem enviar isso.
Also you write down about your different experiences
Também escrevam sobre suas diferentes experiências...
you have had in Sahaja Yoga: that would be also a good idea.
que tiveram na Sahaja Yoga, isso também seria uma boa ideia.
He told Me that he would like to publish a book like that;
Ele Me disse que gostaria de publicar um livro assim,
and now the time has come for us to publish
e agora chegou o momento para nós publicarmos...
our miracles that have taken place.
nossos milagres que aconteceram.
All of you have had some experience of the miracle.
Todos vocês tiveram alguma experiência milagrosa.
So I have to request you to send you, as soon as possible,
Assim, Eu tenho de lhes pedir para enviarem assim que for possível,
written well in English language or in Hindi language or Marathi,
escrevam bem em inglês ou hindi ou marathi,
because I don't understand other languages.
porque Eu não entendo outros idiomas.
And please don't send Me in other languages,
E por favor, não Me enviem em outros idiomas,
we'll have to appoint somebody to translate them in fourteen languages,
nós teremos de designar alguém para traduzir em 14 idiomas,
it's a difficult thing. So I would request you to send that.
é uma coisa dífícil. Então Eu pediria para enviar isso.
I am sure today's lecture, you will again go through it
Tenho certeza de que com a palestra de hoje, vocês novamente a lerão...
and understand it, and work it out.
do começo ao fim e a compreenderão, e farão isso dar certo.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.